---
layout: single
title:  "블로그를 시작하며"
---

# 날씨는 춥고 전역한지는 어느덧 6개월...

군대를 전역하고 컴퓨터에 대해 아는 것이 없던 나는 4차산업혁명 시대에 성공할 수 있는 확률이 가장 높을 것 같은 IT직종에 종사하고 싶어 무작정 컴퓨터 한대를 맞추고 정말 처음부터 개발을 시작해보았다.
컴퓨터를 맞추는 그 과정에서부터 이미 나는 컴퓨터에 대해 알아가고 있었으며, 더욱더 그것이 궁금해지고 매력있게 느껴지는 것 같았다. 시작부터 좋은 징조일까? 그랬으면 좋겠다.

개발공부를 시작한지 6개월가량이 지난 현시점 블로그를 개설한 이유는 크게 보면 3가지이다.

**첫번째: 분야 및 용어의 정리**

컴퓨터를 공부하다 보니 컴퓨터의 분야는 내가 생각했던 것보다 훨씬 드넓다는 것을 알게되었다. 
개발에 발을 들이고 이런 저런 언어를 건들이며 하고싶은 개발을 하다보니 저급언어, 고급언어, DB, 네트워크 등 필요에 의해 개발분야를 확장시켰고 그덕에 나름 이제 컴퓨터에 대해 많은 것을 이해하고 있다고 생각했다.
하지만 각종 커뮤니티, 유튜브, 블로그 등의 컴퓨터 관련 매체를 보며 내가 도통 알아먹을 수 없는 이야기를 보게 되는 경우가 많았고 또 개발을 하며 접하게 되는 오류를 해결하기 위해 해결법을 모색하다 보면
그것 또한 뭔가 배워보지 않은 분야의 것임을 느낄 때가 있었다. 물론 당시 프로그래밍에 있어서 이런 분야나 용어들은 대부분 필요 없었지만 나의 호기심은 이것이 뭔지 반드시 알고 넘어가라고 말하고 있었다.
대체 git이 뭐지? 프론트엔드는? Node.js는 뭘까? WAS는 또 뭐야? TCP는? 프레임워크? 비동기? REST? 이러한 모르는 단어들을 마주칠 때마다 나는 컴퓨터 세계에서의 내가 점점 작아짐을 느꼈으며 그 모든 것의 개념, 
또 컴퓨터 그리고 컴퓨터의 요소들과의 유기적 연결고리까지 꿰뚫어 보고 싶었다. 많은 컴퓨터 세계관 확장을 겪으며 심지어 컴퓨터를 대체 어떻게 만들었고 어떤 원리로 작동하는지까지 알고 싶어졌다.
이렇게 파도 파도 끝이 없는 개발 분야지만, 결국 그 가지들은 컴퓨터라는 중심을 기준으로 모이게 되어있다고 생각했고 그 모든 것들을 한번에 통달할 수 있는
컴퓨터를 중심으로 시작하는 마인드맵 형식의 분야 및 용어 정리를 해보고 싶었다. 그 목적은 컴퓨터 분야를 통달하어 이해함으로써 프로젝트 진행시 작업구상이 막힘 없이 진행되는데에 있다.
이것은 내가 개발을 그만두지 않는 한 계속 업데이트 될 것이며 하나의 프로젝트라고 보아도 무방하다. (사실 해킹하고 알고리즘 분야는 빼고 싶긴 한데, 과연 필요해질지 차근차근 지켜보자)

**두번째: 작업 및 공부일지**

작업과 공부의 두 파트를 분리해야 하나 고민이 많았고 아직까지 고민이 많다. 하지만 위에서 크게 3가지로 나눈다고 했기에 큰가지로 보면 작업과 공부는 묶여야 한다고 생각해서 같이 묶었다.
사실 난 개발에 앞서 공부하기보단 굵직한 개념만 익히고 바로 작업에 들어가서 크고 작은 문제들에 부딪히며, 그 해결과정에서 공부아닌 공부를 한다. 그래서 어떻게 보면 현재 초보자인 나에게 있어
(작업==공부)이다. 이 방법에는 후회가 없다. 인생을 살아가며 이 방식을 택해서 얻은 것도 꽤 많으니 의심의 여지가 없다. 실제로도 개발을 하며 이 방식은 나에게 더 효율적이며 기억에 남는 학습효과를 가져다준다.
하지만 여러 언어를 접하며 깨달은 것이 있다. 한 언어를 하다가 다음 프로젝트로 넘어가서 다른 언어를 하면 기존 프로젝트를 하며 중요하다고 생각했던 개념, 문제해결 방식 등 많은 것을 잊어버린다.
파이썬으로 이런저런 프로그램을 만들었지만 두어달 정도 C# 프로젝트에 눈돌린 사이 학교 파이썬 시험 기본문제도 풀려니 쩔쩔매더라. 사실 기본 개념이나 문법은 다시 공부를 하면 되지만(물론 이짓도 시간낭비)
내가 몇시간 며칠에 걸려 해결했던 크고 작은 문제들은 잊어버리면 너무 큰 손해라고 생각했다. 내 성격 집요하다. 내가 프로젝트를 초기화 시키는 한이 있어도 버그를 방치한 채 잠자리에 든 적이 없다.
이런 성격 때문에 몇 몇 버그들은 진짜 맞짱뜬다는 생각으로 3일 이상을 잡고 있던 적도 있다. 물론 결국 모든 것은 해결해낸다. 마지못해 채택하기 싫었던 비효율적 방식, 야매코드를 쓰더라도 절대 포기는 없다.
그렇게 시간을 갈아서 해결한 문제들은 정말 소중한 나의 노하우이며 내가 비수익 프로젝트를 진행하면서 얻은 유일한 보상이다. 그렇기에 머릿속에 두고두고 남아있을 줄 알았던 그때 그 문제해결 방식이
한두달 생각 안하고 있으니 사라져버리는 것은 정말 정말 큰일이었고 큰 프로젝트를 앞둔 지금에서라도 앞으로의 모든 프로젝트를 진행함에 있어서 작업일지를 기록함으로써 기능 구현, 문제 해결을 위해 내가 택했던 방식을
잘 보존해놔야겠다고 생각했다. 그것들이 사실 작업의 전부이니까. 개념이 건축자재면 내 노하우는 설계도와 같다고 보면 된다. 
내가 정리해둔 나만의 개념을 잃기 아깝다는 마인드 때문에 개발 관련 공부도, 첫번째 내용인 분야 및 용어정리도 모두 이곳에 기록해두는 것이라고 보면 된다.
결론적으로 앞으로의 모든 작업들은 일지로써 중요 내용들을 기록해둘 것이다.

**세번째: 인생관 및 일기장**

사람들은 모두 내가 특별한 사람이라고 한다. 그 말의 반은 동의하고 반은 아니라고 본다. 하지만 내가 특별한 인생을 살았다고 하면 그것은 맞다. 내 인생은 어디서부턴가 꼬이고 꼬여서
또래 친구들이 보편적으로 가는 길을 가지 않았고, 또 그러는 것도 싫었다. 그래서인지 음악에 손을 댔고 그것이 내 학창시절을 통으로 갈아넣은 최대의 삽질이었다. 
음악을 접고 가진 꿈은 그냥 돈을 겁나 많이 버는 사람이 되는 것이었다. 삽질의 시간을 만회하려면 그 방법밖에 없다고 생각했다. 그래서 돈 되는 일을 찾다 결국 정착한 곳이 컴퓨터이며 여기부턴 현재진행형이다.
누구나 각자의 특별한 인생사가 있겠지만 내 인생을 여기까지만 봐도 나름 복잡한 인생을 살아왔으며 앞으로의 길고 긴 여정이 두렵기도 하고 기대되기도 한다. 그 복잡한 인생에는 성공도 있고 실패도 있다.
실패가 압도적으로 많겠지만. 인생사를 풂으로써 그 실패를 되새기려 한다. 내가 음악에 빠지게 된 순간부터 삽질을 하고 삶이 어떤 상태에 빠졌으며 그래서 내 삶과 성격이 어떻게 바뀌었는지
아직까진 실패자인 내 삶마저 나란 드라마의 1편으로써 기록해두고 싶다.

나는 생각이 정말 많은 사람중 하나이다. MBTI로도 그렇고 실제로도 그렇다. 그 생각으로 나를 꾸준히 발전시켜왔다고 생각한다. 생각의 주제는 다양하지만 보통 인생의 철학에 대해 나 나름의 
정의를 내리거나, 현실적으로 가장 이상적인 세상, 인간의 원초적 본능과 그에 따른 윤리적 문제 등의 형이상학적인 관념 등이 있고 그 외의 외계인이나 이상한 가정같은 쓸데 없는 잡생각도 정말 많이 한다. 
신의 존재에 대해 생각하던 중 얻어낸 내가 신일 수도 있다는 결론 등 나의 생각에서 비롯된 많은 이론들을 남들과도 공유해보고 싶었고 나의 신념, 가치관을 한 곳에 모아둠으로써 스스로를 모니터링하고 
고칠 곳이 필요하다 생각되면 고치고 싶었다. 만약 이 생각들을 통해 누군가에게 감명을 줄 수 있다면 그 가능성 자체로 이 글을 쓸 가치가 충분하다고 생각한다. 
그래서 이곳에 내가 가진 생각들을 공유하려 한다. 이는 그리 진지하게 바라보지 않아도 된다. (운동  꼭)

내가 인생에서 후회하는 것 중 한가지는 일기장을 쓰지 않은 것이다. 초딩 방학숙제 때문인지 일기장에 대한 편견이 있었고 일기장을 쓰면 좋다는 여러 권유가 있었지만 철저히 무시해왔다. 사실 귀찮기도 하고..
위에서 언급했듯 나는 꽤 특별한 인생을 살았기에 분명 내가 살면서 겪은 스펙타클한 일은 차고 넘치는데 그것이 현재는 머릿속에 희미하게 남아있다는 것이 안타까웠다. 그 이야기로 썰을 풀어도 점점
그 디테일이 떨어진다. 일기장은 그게 내 인생이었다는 이유만으로 나에겐 충분히 큰 가치가 있다. 기억하고 싶었던 장면을 재생해주는 비디오테이프이자 감성충들은 미치는 추억활성화 도구?(먼말이냐이게)이기 때문이다.
미루고 미루던 일기 쓰기를 이제 블로그도 시작한 김에 같은 글쓰는 일이니 기록하고 싶은 일이 있을때마다 꼬박꼬박 그때의 감정을 담아 적으려한다. 물론 이 글들은 아마 거의 프라이빗일거같다.....ㅋㅋㅋㅋ
결론은 지금까지 미쳐 기록하지 못했던 인생은 썰로써, 앞으로의 삶은 일기로써 역사에 내 일대기를 써나갈 것이다.

최종? 블로그의 목표는 깃헙 제공 블로그가 아닌 내가 직접 처음부터 끝까지 개발한 웹페이지로 블로그를 개설하는 것이다.
